Si ça ne vous gêne pas je pense que la cryptographie est un super sujet de TPE, et on peut aboutir sur plein d'autres domaines interressants.

(partie histoire)

-On peut parler de la machine de turing, qui pendant la seconde guerre mondiale à réussi a décrypter les messages nazis et a gagner la guerre.
Cette machine est magnifiquement bien réalisée. Elle est composée de plusieurs rotors que on pourra imprimer en 3D pour faire une démonstration.
Au début, la machine devait tester plus de 20 millions de combinaisons pour décrypter les messages, et le temps de calcul était trop grand, en 
sachant que la clé de décryptage changeait toute les 24h. Donc, tout les soirs à minuit, si la machine n'avait pas fini son calcul, il fallait tout
reprendre de zéro. Ensuite Alan Turing décide d'ajouter des rotors bien foutus(je me souvient plus exactement comment ca marche), mais cette
amélioration a permi de diminuer le nombre de cacluls de 20 millions à juste 500. Et le temps de calcul est lui aussi abaissé à 45min.
Ils ont donc pu décoder les messages nazis sans qu'ils ne le sachent, et programmer des attaques surprises.

(partie programmation)

On peut donc continuer dans la lignée de la cryptographie, et programmer des petits codes simulant la cryptographie d'un message. La cryptograpphie 
moderne (qu'utilise la CIA) utilise les nombres premiers pour trouver des clés ne comportant pas beaucoup de diviseurs, et permet de rendre
presque impossible de décryptage sans clé. On peut donc aussi parler du plus grand nombre premier(très long...), et des concours organisés
pour en trouver d'encore plus grands. Je viens de coder un programme en C ou Java, ou python( on s'adaptera), qui calcule tout les nombres premiers
et les liste par ordre croissant. On peut donc démontrer que justement le temps de calcul est long pour trouver des nombres premiers très grands.
Ensuite, en utilisant ces méthodes, on codera deux codes ou trois, qui communiqueront ensemble(soit par internet, soit en LAN), et qui s'échangeront
des messages cryptés. Le 3ème programme essayera d'intercepter le message sans connaitre la clé, et on verra que le décryptage est impossible.

(partie physique)

Ensuite, depuis les années 1950, après la découverte de la physique quantique, une nouvelle forme de cryptographie à émergé : la cryptographie
quantique. Elle utilise les propriétés inprévisibles de cette physique pour générer des clés random et rendre le message quasi-indécryptable.
La c'est plutot compliqué et je m'y connais pas trop dsl donc faudra qu'on fasse masse de recherche, mais je vois de quoi ca parle dans les
grandes lignes.

Voilà, les idées que j'ai eu. J'espère que vous allez accrocher sinon je vous jette d'un pont...
